---
img: ""
name: "Андрей Андреевич Ремпель"
title: "Твердые многокомпонентные эквиатомные растворы"
---

Профессор Ремпель окончил Уральский федеральный университет в 1981 году, получив диплом по экспериментальной ядерной физике. Затем он стал младшим научным сотрудником Института химии твердого состояния Уральского отделения Российской академии наук и в 1984 году защитил там диссертацию на соискание степени кандидата физических наук по химии. В 1992–1998 годах он был постдокторантом в группе физики твердого тела профессора Х.-Э. Шефера (Штутгартский университет, Германия). В 1997 году он получил степень доктора наук, Dr. Sci. (Habilitation), по физической химии, в 2007 году – звание профессора, а в 2019 году был избран академиком Российской академии наук. Основные направления его научных интересов включают нестехиометрическую керамику, высокоэнтропийные сплавы переходных металлов и их соединения с углеродом и кислородом для различных применений.